en este canal ya hemos visitado América
del Norte América del Sur Europa Asia y
hasta parte de África pero si hay un
lugar al que poco hemos ido es
Centroamérica una parte del mundo que
combina influencias indígenas y
coloniales con una geografía
impresionante de volcanes montañas y
playas esta vez toca conocer un país
chiquito pero poderoso estamos hablando
de El Salvador y este será el destino de
esta nueva Aventura Comencemos
[Aplausos]
hoy estoy por conocer un nuevo país y mi
punto de partida es Ciudad de México
esta vez voy a volar en Avianca veamos
qué tal algunos centímetros más tarde 1
hora y40 de cola estuvo un poco pesada
la colita de Avianca la gente estaba un
poco molesta la
[Música]
verdad cómo estoy llegando yo hasta el
Salvador Yo voy a tomar un vuelo con una
escala estoy haciendo escala en Bogotá y
de ahí llego a San Salvador lo ideal
hubiese sido ir con un vuelo directo
Pero esto fue lo más barato que encontré
pero si buscas con tiempo desde Ciudad
de México hasta San Salvador y de vuelta
te puede estar saliendo en
228 a prox Obvio sin maleta y si estás
yendo por ejemplo de Perú Yo soy de Perú
de Lima un precio económico podría
salirte entre
277 con escala pero es el ida y vuelta y
si quieres algo ya directo porque no
quieres esperar te podría estar costando
alrededor de
$60 Así que precios buenos para ir a un
nuevo país y me pregunté si se podía ir
en bus desde México y sí se puede el
tramo está más o menos 55 y la duración
puede ser de 14 a 27 horas va a depender
qué tantas paradas haga el bus pero buen
con tiempo para que vayan en avión
[Música]
Ya estoy en Bogotá Uf felizmente aquí no
tengo que pasar migraciones porque la
cola estaba larguísima yo creo que por
ahí te podías tirar mínimo una hora
luego de dos horas del cal en Bogotá por
fin estoy por tomar mi vuelo Estoy
viajando a inicios de noviembre una
temporada ya bastante buena porque la
temporada alta va desde diciembre hasta
el mes de abril que es temporada seca y
la temporada baja o de lluvias va desde
mayo hasta noviembre la verdad es que no
conozco mucho Centroamérica y
últimamente random hice muchos amigos
del El Salvador y me decían tienes que
venir entonces estoy superfeliz de venir
a mostrarles este país nuevo y también
para aprender acerca de Grandes cambios
que ha tenido El Salvador sobre todo en
[Música]
seguridad ye oficialmente ya estamos en
el Salvador algunos centímetros más
tarde listo amigos ya acabo de pasar
migraciones que me preguntar Por qué
razones vengo hasta cuándo me quedo Cuál
es el nombre del alojamiento donde me
voy a quedar y su dirección nada más
algo bueno es que muchos países no
necesitan visa para ingresar a El
Salvador pero lo que sí es que debes
pagar una tarifa de $ por una tarjeta
migratoria de ingreso yo como peruana no
estaba muy segura si la necesitaba pero
no pagué nada por ejemplo los mexicanos
y los gringos sí pagan Ah Por cierto no
me preguntaron si tenía seguro pero
ustedes ya saben lo importante que es
tener un seguro cuando viajas porque te
puede pasar cualquier cosa yo utilizo
jetes seguros hace más de 6 años y ahora
con su aplicación en un solo click
Puedes resolver muchas dudas y también
gestionar tus reembolsos Así que no
dudes utilizar nuestro link con 5% de
descuento que te lo voy a dejar acá
abajo y si eres peruano mexicano ya
tenemos lanting para cada país y ahí vas
a poder gestionar todos tus seguros vas
a poder ver todas las capas que hay vas
a poder viajar seguro amigos por favor
no quiero que se endeudan si les pasa
alguna emergencia Ahora sí nos vamos del
aeropuerto Por cierto desde que bajé el
avión he visto a muchos policías con
perros normalmente son perros antidroga
nada pues oliendo las maletas y las
cosas de los turistas Wow miren apenas
nada más Hemos salido de la zona de
recojo de maletas hay un espacio donde
tienen la foto del presidente nayib
bukele personaje que vamos a estar
viendo mucho a lo largo de este video y
ha hecho cosas muy muy impactantes mucha
gente admira mucho y también obviamente
hay detractores y ahí está imagino que
ya es su esposo el presidente es todo
una estrella en este país que pues hasta
le ponen un espacio para que la gente
venga y se tome su fotito es momento de
irnos
Cómo me voy desde el Aeropuerto a ver
hay un par de opciones aparte de los
taxis oficiales que hay aquí en el
aeropuerto puedes también pedir Uber
puedes rentar un auto O puedes tomar un
bus de transporte público el taxi desde
aquí hasta el centro más o menos te
puede estar costando en Uber 26 porque
sí amigos acá la moneda es el dólar y
ahorita voy a mostrarles desde Dónde se
puede tomar el bus y cuál es el bus
porque sí $6 duele duele duele hay que
pasar un puentecito nada más y el bus
más más o menos le va a costar alrededor
de ó mucho más barato han sido tan solo
7 minutos caminando pasando el puente
pasando un mini centro comercial y ya
estamos en el paradero de bus y buenas
noticias el pasaje desde aquí hasta el
centro de San Salvador está en 61
centavos de dólar si quieres ahorrar y
viajar pues hay la opción ahy miren Ese
es el bus y mira ahí dice bus aeropuerto
Por cierto estamos en el departamento de
la paz Esto no es la capital capital
Estamos cerquita a la playa así que la
ruta va a ser como de una hora por
cierto tienen que tomar el bus 130 y
preguntar si van a San Salvador porque
si no se van a ir del otro lado el
alojamiento donde me estoy quedando es
eco hotel árbol de fuego y tiene muchas
pero muchas técnicas que hacen que el
cuidado del medio ambiente realmente se
aplique tiene un montón de arquitectura
verde para poder tener fresco el espacio
he visto cosas muy interesantes y la
noche por ejemplo en un hotel como este
que no es el más económico pero igual
accesible está en $2 por persona en una
acción doble eso te incluye el desayuno
que está bastante rico bastante Bueno
pero tranquilos que hay opciones para
todos los bolsillos acá les dejo unas
opciones más de hostel y también de
airbnbs Así que no hay excusa para
buscarte un alojamiento que aplique a tu
presupuesto y quedarte un par de días en
San
[Música]
Salvador me he venido a un mercadito me
encanta venir a los mercados para ver a
la gente comprando sus cosas qué es lo
que compra y también aquí hay comida
entonces va a ser también momento de
almorzar me he puesto un poco más fresca
y he venido a un mercadito que se llama
mercado municipal del Antiguo Cuscatlán
una comida si usted que usted me diga
tienes que comer esto es mi favorito Es
lo que más me gusta pero Hay pupusas acá
Sí hay todavía Cuál es la fruta más
típica y es muy común que eso lo tengan
en todas las cocinas salvadoreñas comoas
para sopas para relleno también para
este la ccusa que tradicional y Wow
miren para mí eso sí es recontra nuevo
parece como como si fuesen una fruta
unas semillitas pero se le llama flor
del oroco y así nada más sin cocinar
Honestamente esto no huele a nada pero
me dicen que cuando ya lo cocinan lo
ponen en la sopa o hasta en las pupusas
que emite un sabor muy rico y muy
característico Así que yo imagino que
ahora que me coma algo posiblemente va a
tener este ingrediente acá justo me
dicen que esto no se come crudo que
normalmente es para cocinar dijo
Pruébalo si quieres pero no te vas a ver
a nada y no sabe no sabe sabe planta y
desde qué hora está abierto el mercado
de las 6 de la mañana Y hasta qué hora
están abierto A qué hora ya dicen nos
vamos a la casa 5:30 de la tarde Ah
bueno hasta tarde está abierto de lunes
a domingo no se descansa aquí espero que
le guste Salvador Claro que sí
[Música]
bienvenida acá también se toma horchata
Quiero probar justo esta horchata de
morro Wow miren este es la semilla de
morro yo nunca había visto algo así
parecen como si fuesen cáscaras son
medias duritas Como si fuese la
cobertura del cacao Ah ya ya venden como
que el mix al natural Por así decirlo y
la gente ya esto lo pone a hervir tu lo
tuesta y esta por ejemplo qué es lo que
lleva jí morro pepitoria maní y canela
cacao también venden el morro pero en
jarabe así como que con propiedades
medicinales y hay con varios como
combinaciones Y al parecer por las fotos
es para la to seca la picazón de
garganta
[Música]
Uy amigos Qué emoción les hablé tanto
tanto de la orchata pero no la habían
visto con sus propios ojos es una bebida
un poco lechosa m se siente mucho Sabes
qué que se han tostado muy bien todos
los ingredientes está lechosa pero no
tanto el dulce está perfecto y creo que
esta bebida no me va a hacer daño porque
no tiene leche bueno Esto me costó 35
centavos de
dólar vamos a arrancar muy bien este
almuerzo con mucha comida que me
recomendaron la gente del mercado este
de acá es un coctel de camarón en salsa
rosada rosada Por qué Porque le ponen
Ketchup y mayonesa este plato está en
$1.90 porque es la versión más grande
Uh buenísima Me encantó el maristo está
muy fresco y viene acompañado con pan
Luego me he pedido una sopa tradicional
de gallina miren aquí la gallina te la
ponen aparte parece como que esta está
la malap bien doradita viene con
tortillas y esta es la base de la famosa
pupusa que voy a comer luego y el caldo
con muchas
verduras Uh Está riquísima esta sopa
bien concentrada también un poco grasos
y me han dicho que la haina la comen por
fuera o por dentro ahora voy a meterle
una
mordida mm creo que no hay una forma
correcta de Cómo comer o el orden de
todos los ingredientes pero me han dicho
que ya cada uno hace lo que quiere Esta
es la famosa sopa de pata con una pata
de res incluida también viene gripa
también viene con nervi viene con muchas
verduras viene con elota de maíz o
choclo como la quieran Llamar zanahoria
mmm Uf es está riquísimo hasta ahora
todo lo que he probado 10 de
10 potente un sabor muy intenso muy rico
la de aina y la de pasta están en
$90 esa es la versión media o más
pequeña y por último voy a probar la
crema de mariscos esa también es la
versión pequeña que está
8.90 como verán pues t tiene su cangrejo
tiene que alamar tiene camarones tiene
leche tiene ostras también viene con
tortilla frita su limoncito la verdad es
que todo viene con limón vamos a ver si
esto no me hace
dormir mmm espectacular espectacular y
también acá se toma mucho un jugo de
fruta tiene muchas frutas le llaman
ensalada e incluso lleva fruta picada
encima Wow es un refresco bastante dulce
parece como miel y muy rico también que
se está bien dulce todo ha estado muy
rico este local se llama maurita he
visto que es como una cadena y que me
parece su origina en este mismo mercado
muy bueno me ha encantado Vénganse a
comer al mercado definitivamente Wow
luego de ese almuerzo que me recontra
repleto pero estaba delicioso He
decidido hacer una paradita en el
mercado de artesanías antes de salir a
explorar la ciudad alg lo que me da
mucha curiosidad y al igual que en el
aeropuerto es que hay una imagen del
presidente El Salvador para que la gente
se tome una foto miren así es bkel Es
más alto que yo y también está acá en el
mercado me han dicho que voy a ver
bastantes productos artesanales o
suvenir con su rostro hay café gratis
preguntándole a la gente local me han
dicho que el café que se produce aquí en
El Salvador está
buenísimo no lo dudo les creo La verdad
Ay qué rico justo necesitaba un café
luego de escucha esa sopa gigante
Maris todos estos llaveritos de madera 3
por C
si ya quieres uno de metal como estos de
acá ya son dos por qué loco en mi país
ala jamás pondrían algo de nuestro
[Música]
presidente realmente Qué buena onda que
son los salvadoreños yo les digo chicos
no voy a comprar nada ahorita estoy
grabando y me dicen tranquil n más venga
y mucha gente lleva los productos con la
cara de bukele en mi país sería muy
difícil que tengan la cara del
presidente a diferencia del Salvador que
acá está por todos lados el dinero
alcanza Cuando nadie se lo roba el lema
de nuestro presidente eso es algo que me
ha impactado mucho y fuera de esto igual
hay muchísima muchísima artesanía Acá
hay más hay de todo hay todo tipo de
souvenirs allí sí la seguridad de
nosotros ha mejorado mucho porque hoy
podemos ir al centro histórico podemos
ir a las colonias a cualquier parte
usted se siente libremente bien seguro
que nadie lo va a astar Sí yo he llegado
recién Y la verdad por ahora lo que he
visto en las calles y demás está
bastante Bueno okay amigos realmente
este mercadito hay de todo vamos a
darles un poco de precios para tener ahí
la referencia por ejemplo las gorras de
El Salvador están aproximadamente $ las
camisetas deportivas Pues si te gusta el
fútbol y ahí eres fan de este Souvenir
en $ a prox imanes igual de hipolitos
así como estos de algodón están $18
aprox entonces precios Yo creo que si te
quieres llevar un par de Cos cositas con
$ te puedes hacer un buen regalo de
llaveros imanes y por ahí algo de bukele
que pues creo que ha sido de las cosas
que he visto más que me han llamado la
[Música]
atención Ay amigos por fin ya estoy
caminando por tierras por suelos de San
Salvador y he venido primerito primerito
a una plaza super importante que se
llama la libertad miren son 3 de la
tarde acaba de terminar la hora de
almuerzo y está reful estoy sorprendida
con la cantidad de personas que hay
también me cuentan que antiguamente por
aquí venía mucha gente que ofrecía
servicios de plomería de arreglos y
demás y también chicas que ofrecen
servicios para adultos algo que también
veo mucho es que la gente está super
tranquila acá con la tablet veo mucha
seguridad hay mucho policía mucha
seguridad de municipi mucha gente del
ejército eso está Genial porque la gente
realmente puede disfrutar de los
espacios públicos eso está super chévere
entonces con esta pequeña primera vista
veo acá que la gente pues está muy
cómoda muy a gusto disfrutando de la
ciudad y solo para que sepan esta Plaza
es super importante porque van a ver
cosas interesantes hay un monumento que
simboliza el primer grito de la
independencia del país que fue en el
1811 5 de noviembre por aquí también
estaba la antigua catedral la verdad que
desde fuera se ve un poco así como
oscura sombría pero por dentro otra
cosita y también por aquí estaba la
alcaldía una parida por aquí Yo creo que
sí o sí se la va nadar justo al lado hay
otra Plaza superimportante creo que
caminando unos 5 minutitos vamos a
llegar Wow esta era la antigua catedral
de la ciudad y ahora se llama iglesia
Rosario pero realmente si yo la veo digo
qué esto parece como no sé un edificio
de oficinas casas antiguas o hasta un
lugar abandonado vamos a ver cómo es por
dentro Wow No me esperaba ver ese
interior tan colorido porque desde
afuera se ve como una estructura un poco
oscura color gris pero una vez que
entras Wow la verdad es que vale la pena
Yo creo que sí también está super
interesante el estilo que tiene iglesia
es algo muy moderno lo diseñó un artista
salvadoreño que está incluso acá sus
restos están acá mismo en esta iglesia
amigos estoy en un cajero de bitcoin qué
Así es porque una de las monedas
oficiales del Salvador es el bitcoin
pero Honestamente la que más se usa es
el dólar norteamericano Así que si vas a
venir para acá aparte de traer tus
tarjetas de crédito y demás tienes que
traer dólares Oigan me acabo de enterar
de que estamos en un país recontra
sísmico con muchos terremotos y en el
año
1873 hubo un terremoto muy muy fuerte
que terminó destruyendo la antigua
catedral la que vimos hace un rato la
que por afuera se veía gris pero por
dentro super llena de colores esa misma
Entonces que se decidió crear una nueva
catedral que es esta de acá y pues donde
está la catedral es donde está la plaza
principal y esta plaza en la que me
encuentro en este momento se convierte
en la Plaza Mayor Y esta es la plaza
barrios y qué más hay acá en esta Plaza
no es solamente la catedral también está
el Palacio Nacional donde antiguamente
estaban los tres poderes del Estado
actualmente ya es más como un lugar
histórico pero en su momento sí
funcionaba de esa manera también aquí
mismo está la biblioteca que se restauró
el año pasado nada más en noviembre 2023
y ahora es tremendo edificio super
moderno y que he visto ya varios reviews
y tiktok de él estoy muy interesada en
verlo por dentro dato interesante es que
China dio dinero para la reconstrucción
de esta biblioteca amigos me acabo de
encontrar con gente de la comunidad que
es de aquí Cómo te llamas amiga Sonia y
eres De qué parte del Salvador de San
Salvador Ay cómo así conoces nuestro
canal dónde nos viste en YouTube en
tiktok mucho tiempo de verdad que sí es
un canal excelente y me siento Pues
honrada de que anden en nuestro país Ah
primera vez que he venido para acá hace
mucho que quería visitarlo primera vez
Acabo de llegar hace creo que 4 horas
Todavía no he comido ni una pupusa
todavía paseando Muchas gracias por
venirte a saludar amiga y muchas gracias
por seguir nuestro canal pero est
suscrita sí claro que sí saludos fui a
darme una vuelta por la plaza y di un
breve paseo por el Palacio Nacional este
lugar fue sede del gobierno Solo hasta
1974 pero hoy el acceso está permitido
por un monto de $ para extranjeros yo no
entré pero aquí les dejo unas tomitas
del interior del patio y acabados en
mármol que están de lujo también fui a
visitar la nueva e icónica biblioteca
Nacional del El Salvador o también tamb
conocida como la vines este lugar apenas
tiene un año inaugurado pero no se
imaginan todos los espacios que tiene
qué Buena Vista se tiene desde la
biblioteca Qué pena que justo mañana
miren hay un concierto y toda la plaza
barrios está
cerrada estoy en shock con esta
biblioteca lo entiendo todo lo bueno es
que el ingreso es gratuito y la vista
que estoy teniendo es casi 360 estoy
observando la mayoría de callecitas y
lugares his que visité cuando estaba
caminando por allá recordemos que
estamos en un país lleno de volcanes con
más de 30 volcanes y desde aquí mismo se
pueden apreciar algunos y además por
ejemplo la catedral que hace un ratito
estamos el clima está riquísimo
impactada con estas primeras 5 horas
aquí en San Salvador Okay espérense
tienen que ver el interior Hay cosas muy
locas hay exposiciones tiene un
restaurante hay una sala de juegos y ojo
amigos esto es una biblioteca y saben
qué es lo increíble que está abierto 4
horas todos los días del año no cierra
ningún día y la gente que lee un libro
lo lees mínimo 30 minutos tienes la
posibilidad de acceder a estos juegos a
videojuegos a poder jugar un ratito no
sé Nintendo PlayStation y ojo antes de
jugar te hacen unas preguntas para
asegurarse de que realmente leíste el
libro con eso puedes acceder a estos
juegos gratuitos Wow Me parece tan
increíble que haya un espacio como este
para fomentar la lectura la educación es
el poder amigos la lectura es el poder
hay una zona incluso también donde hay
más material para personas que leen
braile creo que se ha pensado muy bien
en todo pues china está presente No
aparte de haber colaborado con dinero
para poner este lugar está presente en
todo en indicaciones en textos por ahí
por allá okay Para ataer a más gente han
puesto salas con temática estoy en el
piso número cinco y aquí hay una sala de
Star Wars veo que hay libros asociados a
este tema también veo figuras
coleccionables qué increíble okay Y eso
no es todo también hay cosas con
temática de Marvel Estas son las esferas
del dragón miren están aquí en El
Salvador también hay una zona
especializada para los fans de Harry
Potter Así que si no viniste a Londres
puedes venir a la biblioteca del
Salvador o está super cool Ah están
todos los libros estoy en
ch Okay Sobró un espacio y dijeron
pongamos el señor de los anillos y otro
pequeño espacio más y dijeron pongamos
Game of thrones para todos los gustos
para todas las edades aprobada la
biblioteca me estaba yendo pero dije no
les puedo dejar de mostrar esto todo más
videojuegos Pero ahora con temática
Super Mario Bros y eso no es todo
también hay espacio Lego Ay con Lego
Lego Lego de verdad seguro y miren hay
un espacio más de El Principito toda una
esquina y justo Me enteré que la esposa
del autor del Principito es de aquí es
salvadoreña y se dice que parte de la
historia fue inspirada en eso en este
país por el tema de los volcanes por ser
un país super chiquito y por diferentes
datos de la historia y Creo yo que es
por eso que han servado un espacio para
esta historia aquí en la biblioteca en
diferentes letreros estaba viendo que la
información está en español en algunos
casos en inglés y en un idioma más que
la verdad no identificaba pero acabo de
preguntar y me dijeron que es naat que
es uno de los idiomas indígenas de aquí
juegos de niños Wow nunca había visitado
una biblioteca así así que si vienen por
aquí aprovechen en culturizarse agarren
los libros son gratis jueguen hagan todo
lo que puedan Por qué no jugar también
un versus Ahora sí con vemos con el
recorrido caminando por el centro
histórico también te vas a cruzar con
esta tercera plaza que es la plaza
Morazán importante porque tiene el
monumento del segundo presidente de la
república Federal centroamericana antes
El Salvador pertenecía a esta república
Y él fue el segundo presidente ojo que
él no es del Salvador él es hondureño
pero sus restos están aquí en este país
disculpen mi ignorancia la verdad es que
yo no sabía de la existencia de esta
República Federal centroamericana y
pertenecían aparte de El Salvador
también está Honduras Guatemala
Nicaragua y Costa Rica y en
1849 es que el Salvador se vuelve
totalmente independiente y ya no
pertenece a esta República Ah y en esta
Plaza también está el teatro nacional
que está a mis espaldas que actualmente
funciona y puedes ver obras conciertos y
demás por ahora el centro histórico Me
parece que está 10 de 10 me gustó mucho
siento mucho la seguridad sigo viendo a
la gente muy tranquila con los teléfonos
en la mano no viendo tiktok un video
escuchando música hablando por teléfono
me sorprende tanto que la gente esté en
la calle para mí esto es como y están la
gente relajada incluso hay gente acá
proclamando la palabra del señor hay de
todo y Aquí sentada como un salvadoreño
más Disfrutando del rico clima les
Quería dar mi apreciación de estas
primeras 6 horas en la ciudad yo cuando
era muy chica escuché en su momento
acerca de las maras de estas pandillas
super peligrosas que cuando era niña Yo
no sabía que eran de este país pero
ahora pues investigando Ya lo sé y sabía
también que era uno de los países más
peligrosos y lo más impresionante es los
grandes cambios que han habido En tan
poco tiempo el presidente actual como ya
lo he mencionado a lo largo del video Es
nayib bukele que entró a la presidencia
en el año
2019 y ha sido reelecto o sea dos veces
presidente basta el
2029 hay mucha gente que está muy
contenta con todos los cambios positivos
que ha habido sobre todo y lo sigo
mencionando el tema de la seguridad
sentirse mucho más feliz y con las
posibilidades de desarrollarse sin
problema Es algo invaluable es algo que
me encantaría suceda en mi país y en
todao Latinoamérica así que por ahora
estoy teniendo unas muy buenas horas
aquí espero que el viaje que todavía me
quedan varios días se mantenga así de
positivo y los invito a que vengan para
acá no he visto un tanto turista pero
siento que el país está ahorita apto
para recibirlos está listo la gente es
super amable muy feliz de estar
acá me acabo de teletransportar para
creo que el momento más importante del
día que es por fin probar la famosa
pupusa me he venido a un restaurante de
comida típica salvadoreña y Bueno estoy
arrancando como verán con unas grandes
copas de orchata me he pedido una
orchata de maní y una orchata de morro
que tiene diferentes especies
tradicionales de acá y me encanta este
tipo de bebida lechosa dulce con leche y
la puedes pedir con leche des
lactosada mmm Uf Está muy rica Esta es
la de morro no logro distinguir
realmente todos los ingredientes que
tiene pero me encanta el horchata Uf y
la de maní también está muy buena y me
han dicho que esto es algo que sí se
puede comer con la Pupusa entonces estoy
probando esto mientras viene mi plato
que la Pupusa Qué es es un plato
tradicional nacional que lo come todo
salvadoreño desde que nace hasta que es
abuelito y es como una tortilla o torta
o pan bastante grueso esponjoso lo más
común es que lo coman con queso con
frejol o con algún otro insumo puede ser
chicharrón también y hay un mix muy
popular que es queso frejol y chicharrón
así que me he pedido es y el nombre de
esa pupusa se llama revueltas así que me
la he pedido para comer y un dato
adicional Es que la Pupusa puedes
pedirla de maíz o de arroz así que me he
pedido una de maíz y una de arroz para
probar ambas paréntesis apellido de
México me han pedido que por favor deje
claro de que eso no es como l horchata
mexicana que es a base de arroz
comúnmente esa también tiene arroz pero
tiene otras cosas más que la hacen
diferente Pero la verdad es que para mí
es algo similar B un poco controversial
pero ahí va ahí va el detalle está buena
Ah de la nada Por cierto Me olvidé
contarles de la nada Me encontré con un
amigo él es Juanes cómo vamos cómo vamos
Pues por aquí probando también la
horchata bueno apenas la voy a pedir por
la horchata de maní es la más rica la
tien que probar Y cuál es tu pupusa
favorita por acá Juanes ya lleva varios
días en el Salvador Así que él está
mucho más experto que yo la revuelta
chicharrón con queso la mejor Okay acaba
de llegar la comida yo esperaba solo
recibir el plato de acá pero no
sorpresas han llegado estos dos
complementos este es repollo encurtido
con vinagre y por acá tenemos salsa de
tomate y bueno por acá tenemos a la
reina de reinas comida nacional que por
cierto una vez al año se celebra el Día
de la Pupusa y justo el domingo que
viene el segundo domingo de noviembre es
el día entonces el destino solo quiere
que venga acá y me la pase bien ha
llegado a la revuelta con masa de maíz y
ya veo que el relleno se está así
desplazando por todos lados solo quiere
salir de aquí
mmm Uf qué rico que es el queso Está
riquísima no sé por qué de acuerdo a la
descripción que leí pensé que las masas
o la torta o la tortilla era más gruesa
o era más esponjosa pero no es tanto no
sé si será el estilo de este restaurante
todo está superb no está ni tan Salado
el queso está muy sabroso y el cerdo
está creo yo en pedazos tan chiquititos
que en cada mordida voy sintiendo un
poco de crocante del cerdo conclusiones
amigos está deliciosa me gustó mucho sí
se siente que está un poco grasos porque
es un plato Pues que lleva también su
grasita pero me encantó Está riquísima
es un plato Sí o sea va muy bien para la
mañana porque se puede desayunar pupusa
en la noche también y supuestamente no
se almuerza pupusa pero yo podría
almorzar no sé por qué acá No hay esa
tradición pero me encantó y luego tengo
una pupusa adicional que es un poco
distinta no es una tradicional es una
pupusa a base de arroz y el relleno es
con camarón también tiene queso está
bien calientita y veamos De hecho está
bien diferente a la que me pedí hace un
rato mmm Uf ese está muy buena no tenía
tanta expectativa esta porque no es como
la tradicional pero está muy rica
también me encantó mucho esta masa
siento que esta masa es un poquito más
crocante que la de maíz ambas están muy
buenas y ahorita lo voy a seguir
comiendo pero ya con los complementos y
les daré mi veredito final en un ratito
okay Cuánto me cuesta cuánto me vale la
Pupusa la verdad es que en la calle la
puedes conseguir muy barata desde 30 a
40 centavos de dólar pero el día de hoy
hemos venido a un lugar un poquito más
nice en una zona que es la zona rosa que
está un poco más caro la verdad Ese es
un momento Magnate en la Pupusa que
comido el día de hoy está en
$35 igual el tamaño es casi el doble de
la regular que venden en la calle y
obviamente También estamos en un
restaurante un poquito más nice pero la
verdad igual para el tamaño el sabor la
calidad he estado muy rico conclusión la
comida ha estado deliciosa la bebida las
pupusas los rellenos el estilo de masa
absolutamente todo ha estado muy muy
rico Esta es mi primera comida así
típica salvadoreña y sé que voy a seguir
probando cosas muy ricas en este viaje
así acabó este largo y emocionante
primer día en El Salvador qué alegría
haber podido venir a conocer este país
este City tour para mí ha sido de los
más completos que he hecho y sobre todo
super tranquilo desde mi experiencia
como turista gente amable comida
deliciosa seguridad le doy un 10 de 10
nos vemos en un próximo video del
Salvador y ya saben lo de siempre taper
micro
ha
[Música]